Afin de rendre FTP exploitable sans multiplication de messages d'erreur inutiles, 
une implémentation minimale à assurer par tous serveurs est définie ci-après :
 
TYPE - ASCII Non-print -> pas a modifier

MODE - Flux -> pas a modifier
 
STRUCTURE - Fichier, Enregistrement -> pas a modifier
 
COMMANDES - USER, QUIT, PORT,
 TYPE, MODE, STRU, pour les valeurs par défaut
 RETR, STOR,
 NOOP.

Les paramètres par défaut pour le transfert de données sont :
 TYPE - ASCII Non-print
 MODE - Stream
 STRU - File


USER nomUser \n -> (envoie le nom de l'utilisateur)
QUIT \n -> (fermeture de la session)
PORT port \n (spécifie le port à utilisé)
TYPE code \n (modifie le type de représentation)
MODE code \n  (modifie le mode de transfert)
STRU code \n  (modifie la strcuture du fichier)
RETR chemin \n (téléchargement d'un fichier)
STOR chemin \n (envoie d'un fichier)
NOOP \n (stimule le server)



Algorithme de connexion  :

Client -> connexion () -> serveur
serveur -> 220 - Saisir votre nom d'utilisateur -> client
client -> USER $user -> serveur
serveur -> 230 - Connexion réussie -> client
serveur -> 530 - Connexion échouée -> client


Message retour pendant un transfert:

RETR (téléchargement du serveur vers le user)
125 : Canal de données déjà ouvert; début de transfert, 
150 : Statut de fichier vérifié; ouverture de canal de données en cours.
226 : Fermeture du canal de données. Service terminé, 
250 : Service fichier terminé.
425 : Erreur d'ouverture du canal de données, 
426 : Connexion fermée, transfert interrompu, 
451 : Service interrompu. Erreur locale de traitement.
450 : Service fichier non traité. Fichier non disponible, 
550 : Service fichier non traité. Fichier non accessible
500 : Erreur de syntaxe, commande non reconnue. Inclut le cas d'une ligne de commande trop longue, 
501 : Erreur de syntaxe dans le paramètres ou arguments, 
421 : Service non disponible, canal de contrôle fermé. Répondu à toute commande lorsque la fermeture imminente du service est prévue, 
530 : Session non ouverte.

STOR (acceptation du fichier / enregistrement, sur le serveur)
125, 150
(110) >> a utiliser pour la reprise sur erreur si j'ai bien compris
226, 250
425, 426, 451, 551 : Service interrompu. Type de page inconnu, 552 : Service fichier interrompu. Quota dépassé (pour le répertoire ou compte courant)
532 : Compte utilisateur demandé pour enregistrement de fichiers, 450, 452 : Service interrompu. Espace insuffisant, 553 : Service interrompu. Nom de fichier erroné.
500, 501, 421, 530
